我們為什麼會自找麻煩
你不知道你的心是清靜的
你更不知道你的身體是清靜的
我們再多講一點點
譬如在靜坐的時候
我就發覺我每一個靜坐都很舒服
但是我就發覺很多人在靜坐的時候
怎麼都不曉得要幹什麼
只知道打瞌睡
只知道腳在那邊伸來伸去
這個就是一個
你有沒有調伏自己
你有沒有把它當成一個
很殊勝的緣起在掌握
如果有的話
只要有機會讓你坐下來
你就會很感恩
你就會善用當下
去讓自己的身心
能夠做一定程度的調整
當然不可能說調整多高
還是要有現有的條件裡面
去調整的好一點
譬如說很簡單的
如果你真不曉得怎麼修
當然現在可能很多人
就在那邊唸佛啊什麼
但是我都不太同意
這樣子的修法
因為現在你沒有資格唸佛
沒有條件
你的嘴巴都常常講壞話
你念什麼佛
我們現在就自己負責
自己負責就用你的覺照力
去提升你全身的能量
你就想你自己的身體
它是一個大能量體
放光
這樣會讓你精神很好
然後慢慢的
那個不通的就會通
這不是更具體
更有用嗎
為什麼要念那個沒有意義的佛
我不是說唸佛沒有意義
對你來講沒意義
因為你在唸它的時候
根本就一點恭敬心都沒有
就把它當遊戲
當那個在那邊玩
千萬不要
唸佛不要掉以輕心
因為佛已經是最莊嚴了
你還用那份輕忽的心來做它
那什麼事情你不會掉以輕心
所以我們為什麼要皈依三寶
一提到三寶
你就要肅然起敬
看到三寶
出家人就沒得去
看他在研究經
心裡就說
這個人怎麼看
所以很多東西
其實我們真的是不能勉強
但是不要已經在裡面了
還是講外行話
都已經是佛弟子了
還對佛法僧一點都不在乎
若是這樣的話
那真的是沒辦法
真的是沒辦法